Hadi, sabah oldu-- yola çıkma vakti
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: zafer günleri!
Hazır mısın değil misin? Hazır ya da değil, başlıyoruz!
Geri dönüş yok: bu yolculuk kurgu değil
Ya şimdi ya hiç, gerçeğin ta kendisi: Hazır ve... action!
Bizi tereddüt ettiren sert rüzgarlar,
gözlerimizin yaşla dolduğu geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar çok itilirsek
O kadar yükseğe uçabiliriz
Uzak mesafeye yüzümüzü dön
ve ufuktaki güneşi hedefle: doğan güneş
O sabah güneşine ellerimizi kaldırıyoruz
Ortak duygular bizi bir araya getirdi--
artık yalnız değiliz
Ve işte bu parlak yolculuktayız
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: zafer günleri!
Birleşme için çaba gösteren Kral Ei Sei'nin hükmü altında,
Chin Krallığı, Gi topraklarına
bir istila başlattı.
Rakipleri: efsanevi general Ren Pa.
Genç komutanlar, acımasız bir savaş alanına adım attı,
gözlerinde büyük bir zafer vardı.
Son sözlerin var mı, ihtiyar?
Cahil olabilirsin,
ama yeteneksiz değilsin...
Seni çırağım yapabilirim, Kan Ki.
Hadi canım,
seni hiç kimse.
Affet beni, Gen Pou...
Böyle sıradan bir ölümle ölümüne izin verdim.
Her ne kadar savaş alanında bu kadar
yumuşak kalpli konuşamasam da,
o kadar kez ölümden kurtardığım
birini kaybetmek...
Ama senin için ağıt yakmayacağım, Gen Pou.
Chin'e borcumu ödeyeceğim--
askerlerinin cesetleriyle!
General Kan Ki muhteşem!
Merkez orduda bizi intikamımızı aldı!
Tanrıya şükür!
Şu yaşlı herifin yine tuhaf bir taktikle
karşımıza çıkacağından korkuyordum!
Bi Hei, sen her zaman korkarsın!
Gen Pou...
Buna inanamıyorum.
O yaşlı herif, bu kadar kolay mı devrildi?
Bundan eminler mi, Mou Ten?
Evet. General Kan Ki
kendini bir elçi olarak gizledi
ve ana düşman kampına sızdı.
Ne?! Detaylar! Detay lazım bana!
Ama önce,
gitmem gereken bir yer var. Sen de gel.
"Bir yer" mi?
"Mou Ten'in Teklifi"
General Rin Ko.
Nasıl hissettiğinizi anlıyorum,
ama lütfen, şimdi bir savaş konseyine ihtiyacımız var.
Merkez ordudaki herkes,
sol kanadı kaybetmemizden dolayı
taktiklerimiz yüzünden telaşlı.
Lütfen, efendim--
Ah, kapa çeneni.
Ailemi savaşta kaybettim.
Lordum beni açlıktan ölmenin eşiğinden kurtardı.
Bu yüzden kendimi lordumun kılıcı olmaya adadım...
ama bana stratejiyi öğreten Gen Pou'ydu.
Ren Pa babamsa, o da büyükbabamdı...
şefkatiyle bana ikinci bir babaydı, borcumu ödemeliyim.
Doğru, Gen Pou'nun hatası idamına yol açtı.
Ama bana nasıl hissettiğimi anladığını
bu kadar rahat söyleyebilmen mi?
Açıkçası, sinir bozucu.
Ah, ben, şey... yani...
Merak etme. Lordum gece boyunca yeni bir strateji hazırlıyor.
Tek yapmamız gereken ona uymak.
Emredersiniz!
Beni neden buraya kadar sürükledin ki?!
Öyle deme. Önemli bir şey konuşmamız var.
Ayrıca, zavallı Gyoku Hou Birliği'ni
merak etmiyor musun?
Yarasının iyileşip iyileşmediğini?
Ne--
Hiç de değil!
Sana bir ziyarete geldik,
Ou Hon! İçeri giriyoruz!
Oh! İyi görünüyorsun!
Ne istiyorsunuz?
Gördün mü? Sana bu adam için endişelenmenin
anlamsız olduğunu söylemiştim!
Defolun buradan. Engelliyorsunuz.
Tam da çıkıyordum!
Hadi ama... oturun ikiniz de.
--Aramıza girme.
--Aramıza girmeyin!
Ou Hon, General Kan Ki'nin Gen Pou'yu öldürdüğünü duydun mu?
Evet.
Şaşırtıcı, değil mi?
Pek sayılmaz.
Seni yalancı!
Sizi bu kadar zor duruma sokan bir adam için
oldukça çabuk devrildi.
Kes sesini! Mızrağım o yaşlı herifi
şu kadar yakınından kaçırdı!
Eh, beni de şaşırttı doğrusu.
General Kan Ki'nin bir askeri deha olduğunu
duymuştum, ama hiç bu kadar büyük
bir şeyi başarabileceğini düşünmemiştim.
Biz üçümüz yukarı bakıyoruz...
ve tam üstümüzde kocaman bir duvar var.
Şimdi buradan nereye gideceğimizi düşünmeliyiz,
en azından o duvarı aşmak için.
Burası Chin ordusunun başkomutanı
Mou Gou'nun ana karargahı.
Hepimizin bağlı olduğu merkez ordu
onun önünde konuşlanmış durumda.
Sağımızda General Kan Ki'nin komutasındaki
sağ kanat,
solumuzda ise General Ou Sen'in
yönettiği sol kanat var.
Gi ordusunun ana karargahı
işte buralarda bir yerde.
Komutanları Haku Ki Sai orada,
ve şu anda Ren Pa da muhtemelen orada.
Ana karargahlarının önünde,
bizimle doğrudan karşı karşıya olan,
Rin Ko'nun komutasındaki merkez orduları var.
Onların da kendi sol ve sağ kanatları mevcut.
Çok fazla detay oldu. Asıl konuya gel.
Gen Pou'yu öldürdükten sonra,
Kan Ki ve birlikleri ortadan kayboldular.
Bazıları düşmanın ana karargahına
saldıracağını düşünüyor...
ama aslında geri çekilip
hızla yeniden toparlanıyor.
Yeniden toparlanıyor mu?
Evet. Gen Pou, Kan Ki'den nefret ederdi,
ama Kan Ki'nin gözü Kai Shi Bou'daydı.
General Kan Ki'nin ana birlikleri
Kai Shi Bou'nun ordusu tarafından saldırıya uğradı
ve yarısını kaybetti.
Kai Shi Bou?
Düşmanın sol kanadını yöneten general.
Ancak Kai Shi Bou, Kan Ki'nin izini kaybettiyse,
çok atak davranamaz.
Bu arada, savaş alanının diğer tarafında,
Kyou En'in sağ kanadı savaşa girdi.
Ou Sen'in onları şu durumda
yenebileceğini sanmıyorum.
Değil mi, Ou Hon?
Yani... hem sağ hem sol kanatlar
çıkmazda olduğuna göre,
bu savaş hiçbir yere varmıyor.
Yeter artık sağ-sol muhabbeti.
Biz tam ortada Rin Ko'yla savaşıyoruz.
Hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Ne?!
Yine de yarısı doğru, Shin.
Evet, şu anki sorunumuz ortadaki Rin Ko,
ama onun hareketleri sol ve sağ kanatlarla sıkı sıkıya bağlantılı.
Ha?
Son üç gündür,
Rin Ko'nun merkez ordusu, kanatlardan birinin rakibini geri püskürtmesini bekliyor,
onlar da yumruklarını çekiyor.
İkinci günden beri savunmaya olan bağlılığımız,
kayıplarımızı düşük tutmamıza yardımcı oldu...
ama Rin Ko'nun, Ren Pa'nın Dört Büyüklerinden biri olarak,
geri durması mantıklı.
Bekle--Ou Hon, Rin Ko'yu araştırdın mı?
Biraz. Adamlarıma bir Gi esirini sorgulattım.
Ah, tamam... mantıklı.
Hey, haksızlık! Beni dışarıda bırakma!
Ren Pa'nın emrinde Dört Büyükler olarak bilinen dört general var.
Hepsinin Ren Pa ile birlikte savaşma geçmişi var,
ve hepsi olağanüstü güçlü.
Liderleri Kai Shi Bou, kendi başına Ren Pa olmadan,
yüzden fazla zafer kazandı.
Orta Krallık'ın en iyi on okçusundan biri olan Kyou En,
bir zamanlar Sho ülkesiyle yüzleşen bir devletin kahramanıydı.
Ren Pa'ya epey zorluk çıkardı, ama devleti yıkılınca,
Kyou En ona sadakat yemini etti.
Gen Pou uzun yıllar Ren Pa'nın kurmay subaylığını yaptı.
Tüm Sho ordusuna komutanlık edecek kadar yetenekliydi.
Yani o yaşlı adam öyle bir seviyedeymiş!
Ayrıca Gen Pou, genç Ren Pa'ya strateji öğretti.
Ren Pa, Gen Pou'nun yasını tutuyor--
ve bu yüzden bu savaşı kazanmak için her şeyini ortaya koyacak.
Son olarak, şu an karşımızdaki adam: Rin Ko.
Ren Pa'nın savaş kayıtlarını bilseydin, anlardın.
Gerçekten de Rin Ko, Dört Büyüklerin en tehlikelisidir.
Ren Pa büyük bir savaşa karıştığında,
Rin Ko her zaman oradadır, kesin sonuçlar alır.
Saf düzenini kırmada korkutucu derecede iyidir;
kaç tane ana ordu kampına saldırdığı bilinmez.
Hatta General Ou Ki'nin ana kuvvetlerini bile yarıp bir darbe indirdi.
Ne?!
Gerçekten bir darbe indirdi...
...yüce Ou Ki'ye karşı mı?!
Şimdi anladım...
Rin Ko kesinlikle kendini tutuyor.
Doğru söylüyorsun.
Eğer düşman sol ya da sağ kanadı
General Mou Gou'nun arkasını sararsa
ve geri çekilme yolunu keserse,
Rin Ko rahatça saldırabilir.
Sizce merkez ordumuz, gerçekten savaşan
bir Rin Ko'yu durdurabilir mi?
Açıkçası, hayır.
Evet, sanırım durduramaz.
Hey, bekleyin!
Burada ne demeye çalışıyorsunuz?
Savaş daha başlamadan
pes etmeyin böyle!
Kan Ki, Gen Pou'yu yendi,
biz daha da yükseği hedefliyoruz--
Rin Ko'nun peşine düşmememiz için
hiçbir sebep yok!
Rin Ko, General Ou Ki'ye bile darbe indirebilen biri! O çok üst seviyede!
Bence gelsin!
Hepsinin hakkından geliriz!
Bu harika oldu!
İlk ben savaştım onunla--
Generallerimin kellelerinden biri olabilir!
Emin olun, Ren Pa'nın Dört Büyüklerinden
Rin Ko'nun kellesini ben alacağım!
Sonra rütbeleri sıçrayıp
ikinizi de geride bırakacağım!
Herkes büyük konuşabilir.
Bu işin üstesinden gelemezsin.
Ne diyorsun?!
Yine, Shin, yarısında haklısın.
Büyükbabanın ana kampını hedefleyen
Rin Ko'yu kesinlikle öldürmeliyiz.
Ancak,
bu onun saldırısına karşılık olmayacak.
Mou Ten... ne demek istiyorsun?
Eğer saldıran bir Rin Ko'yu durduramazsak,
belki de saldırmasını engelleyebiliriz.
Yani, bize vurmadan önce
onu yenmeliyiz.
Yarın, Gaku Ka Birliği,
Gyoku Hou Birliği ve Hi Shin Birimi
Rin Ko'yu devirecek!
"Mou Ten"
Gaku Ka Birliği!
Güçlü yanımız, hem hassas ve soğukkanlı
savaş yeteneğimiz,
hem de kaba ve kanlı
dövüş becerimizdir.
Genç efendi konuşma yapıyor?
Bu yeni bir şey...
Gerçekten mi...
Ve bugün... ikinci seçenek olacak.
Bildiğiniz gibi, bu tür şeylerden
hoşlanmam...
ama sadece bizim yapabileceğimiz bir şeyle karşı karşıyayız.
Bugün çok tehlikeli bir savaş olacak!
Ah, anlıyorum... demek öyleymiş.
Bizim için önemli bir görevi var, ha?
Uzun zaman oldu.
Üzgünüm, herkes... ama size güveniyorum.
Ha? Gaku Ka Birliği niye bu kadar heyecanlı?
Gaku Ka Birliği'nde bir tuhaflık var.
Yani Sui...
Efendim?
Konuşmamız gerekiyor.
General Rin Ko!
Hmm?
Ana kamptan bir mesaj!
Savaş ertelendi.
Gen Pou anma savaşı
yarın başlıyor, ha?
Anlaşıldı! O zaman başlayalım mı?
Sıkı durun! Savunmanızı sağlam tutun
ve başarısız olmayacağız!
Sakin kalın... ve savaşın!
Oh, hayır! General Do Mon!
Bir birlik emirleri görmezden gelip
savaşa giriyor!
Ne?!
Gaku Ka Birliği!
General Do Mon!
Gaku Ka Birliği Komutanı Mou Ten'den bir mesaj!
"Gaku Ka Birliği bundan böyle
bağımsız bir birlik olacaktır.
Görev yerimizi terk ettik
ve iki yüz asker bıraktık"!
Onlar ne yaptı?!
Bizi sizi öldürmeye gelme zahmetinden kurtardınız!
Etrafını sarın ve kellesini alın!
Gaku Ka Birliği! Sağa!
İşte Rin Ko'nun ana kampı...
Rin Ko, efendim, düşman birliği
doğruca bize geliyor!
Vay! Sizce beni mi hedefliyorlar?
Sanmıyorum Chin ordusunun planında bu yoktu...
Eğer kendi başlarına hareket ediyorlarsa,
bu neredeyse intihar.
Oh, biliyorum.
Ne kadar zor olduğunu biliyorum.
üç rakip olarak bir araya gelmemiz için.
Ama yapmazsak, hep birlikte düşeriz.
Gaku Ka Birliği tek başına Rin Ko'yu öldüremez.
Aynısı Gyoku Hou ve Hi Shin Birlikleri için de geçerli.
Bizi aynı kefeye koymayın!
Şimdiye kadar rakip olmamız harika bir şeydi,
ama durumumuz kökten değişti.
Gyoku Hou, Gaku Ka ve Hi Shin Birlikleriyle
üç kale ele geçirdik,
hepsi de kendini gösterdi.
Ama dürüst olalım mı? Şanımız Chin'de bile
pek yankı uyandırmıyor,
diğer yerlerden bahsetmiyorum bile.
Yine de...
işte buradayız, o Ren Pa'yla savaşıyoruz.
Efsanevi büyük general Ren Pa savaşa katılınca,
tüm Orta Krallık'ın gözleri
Sanyou Taarruzu'nun final mücadelesine çevrildi.
Tüm Orta Krallık... bizi mi izliyor?
Ama bu şekilde Rin Ko'yu alt edemeyiz.
Etmezsek, komutanımız Mou Gou,
hedef tahtasında oturuyor demektir.
Eğer biri General Mou Gou'yu hedef alırsa,
kendi eğitip serbestçe yönettiği
Sho ordusunu değil,
bir yabancı olarak komuta ettiği
Gi ordusunu kullanan Ren Pa'ya
yenilmiş olacağız.
İnsanlar dünyanın en büyük generalinden
bahsedecekler, evet.
Bu sözleri senin ağzından duracağını
hiç düşünmezdim, Mou Ten.
Sanırım haklısın.
Bu konuda sizin kadar tutkulu değildim.
Ama bu sefer farklı bir adamım, Ou Hon.
Daha önce de söylediğim gibi,
Mou Gou'nun öldürülmesine izin veremeyiz.
Sonuçta o, benim çok sevdiğim büyükbabam,
her zaman umursamaz torununu
gözeten bir adam.
Kendi duygularını savaş alanına taşımak...
Ne saçmalık.
Hayır, değil!
Herkes değerli bir şeyi korumak,
kendi sınırını savunmak için savaşıyor.
Pekala, Mou Ten--
Hi Shin Birliği seninle.
Tüm Orta Krallık'a duyuracağız:
Bu savaşın başrolü
yeniden dağıtılmak üzere!
Peki? Ya sen,
Ou Hon?
Stratejimize bağlı.
O halde strateji konuşalım.
Önce Gaku Ka Birliği tek başına
Rin Ko'nun ana kampına saldıracak...
Aha... kama formasyonu.
Sonuçta bu kadar az askerle
beni hedef alıyorlarsa,
yoğun bir yarma hareketi yapmaları gerekecek.
Pekala, Chin ordusu--
bana bu safları nasıl yaracağınızı gösterin!
Bekle! Yani Rin Ko'yu devirmeye
gidenler sadece siz misiniz?
Yapamayız--işte bu yüzden planımız var, hatırladın mı?
Hadi askerler! Başlıyoruz!
Yoğun yarma hareketi başlıyor!
Garnizon, pozisyon alın!
Şimdi!
Ne?!
Stratejimizin birinci aşaması:
Gaku Ka Birliği... Rin Ko'yu hedef almayacak!
Seni hayal ediyorum, tıpkı eskisi gibi
Güvenen, hiçbir şeyden korkmayan
Her zaman hatırladığım o sözlerin
Giderek soluyor,
karışıyor, yok olmak üzere
Anlamaya çalışırken çıldırıyorum
Hâlâ yalınayak, yolumu kaybetmiştim
Durmanın sakıncası yok
Ama peşinden gitsem bile,
elim uzatsam
Henüz cevap verme
Ama unutana kadar değişme
Senden bunu istiyorum, yine de
Uzun zamandır beklenen bir sabah gibi, yeniden başlıyor
Ve hâlâ hatırlıyorum
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"Üç Güç Bir Arada"